عشان لسه في ناس
بتتهم مصر زورا إنها ضد حرية الإعلام  وحرية التعبير عن الرأي
طب خليني أنا أهوه.. هتكلم وأنتقد
عشان أثبت لكم إننا بنعيش أزهى عصور الحرية..
وهنتقد الريس ذاته..ده الإسبوع اللي فات
أهو اتكلمت وقلت كل اللي عندي
ولا حد لمسنى ولا حد كلمني.. فبطلوا افترا
((افتح البااااب.. هاتوووووه))
السلام عليكم.. أهلا بيكم في حلقة جديدة من برنامجكم خمسة بالمصري
الناس صحيت من النوم لقت في حركة محافظين جديدة
بتعيين 16 محافظ و23 نائب للمحافظين
اللي كلهم أدوا اليمين الدستورية قدام الريّس
والشعب كان نايم..
أنا مش هقول هو حد كان طلب تغيير محافظين
أو حد طلب تغيير وزراء
أو حد طلب تغيير.. آ آ .. هدومه حتى
أنا بس اللي لفت انتباهي إن في قلة أدب وسفالة في الموضوع
إعلامنا المحترم.. الحكومي والخاص اللي هو حكومي برضه
وهو بيقول أسماء المحافظين ييجي عند محافظ ويقولك
((السيد الدكتور.....))
وييجي عند محافظ تاني ويقولك
((السيــــــد أشرف عطية.... !!!))
عارفين مين اللي قالوا عليه.. السيد ده
اللي بيقولوه من غير تعريف
ده يبقى لواء.. لوااااااااا
ده من 16 محافظ في 5 دكاترة ومهندسين.. و11 لواء بس
تقوموا متقولش الرتبة
هي دي شكراً.. هي دي شكراً اللي بتقولوها للواءات
لا سِــيما!
إن هم اللي حموا البلد وأنقذوها.. من المدنيين الغوغ الغيغو
الغوغائيين دول..
ليه نتجاهل مناصبهم؟ تتجاهلوا مناصبهم ليه!
وتيجي عند الدكتور وتعرضها أوي
وتيجي عن اللواء أركان حرب وتقول السيد!
عموماً احنا مش هنتكلم عن الـ11 لواء.. دول مقامهم محفوظ
احنا عايزين نبص بصة على 23 نائب محافظ
اللي كلهم من الشباب.. أيوة بقى.. ومش أي شباب
شباب استحق إنه يكون نائب محافظ.. ومحافظ كمان
لأ بس دول مش لواءات يعني!!!
شباب استحق إنه يكون نائب محافظ
شباب اتعجنوا واتخبزوا على إيد الريس
شباب حاسين بالمواطن.. التعبان الغلبان الشقيان
شباب حاسين بالبلد ومشاكلها
مش بس حاسين.. دول عايشين كمان مشاكلها
أهو شايفين شباب الهيخوهيخو دول
هم اللي بقوا نواب محافظين
خمسة جد كده قبل ما نقفل القصة دي
احنا مش ضد أي حد ونتمنى التوفيق لأي حد يحقق مصالح البلد
ويكون خادم عند الشعب.. حتى لو جاي إجباري
حتى لو جاي إجباري
وكمان يعني من نفس الريس.. وإنتوا عارفين حنينه للستينات
يعني عبد الناصر كان محظوظ بإعلامه.. زي ما قال الريس
وكمان كان عنده التنظيم الطليعي
فمش هيبقى الريس محروم من كله يعني
فمن حقه يعمل تنظيم طليعي صغير كده يلعب بيه في البلد
يعني يدير بيه البلد يعني..
البلد اللي بتتعرض لهجوم من القريب قبل البعيد..
كان آخرها.. اللي عملته الولايات المتحدة الأمريكية
أنا مش فاهم أمريكا دي عايزة مننا إيه؟!
يعني عيب جداً الكلام اللي قاله وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو
في المؤتمر الصحفي اللي عمله عن مصر والريس ده
أنا مش هتكلم إن ترامب رئيسك يا بومبيو.. يبقى صاحب الريس
ولا هقول إن ترامب يبقى صاحب أنتيم الريّس
بذمتك ينفع تطلع تقول كده
إيه يا عم بومبيو.. حييييلك
هو إيه أدعو الحكومة المصرية إلى الإفراج عن الصحفيين المحبوسين
وكمان بتطالب الريّس باحترام حرية الصحافة
واحترام الحريات العامة.. واحترام حقوق الإنسان
إيييه يا عم كمية الاحترام اللي إنت طالبها دي؟!
بصراحة ميصحش كده
ينفع يا وزير خارجية أمريكا تقول الكلام ده
في نفس الإسبوع اللي مصر حبست فيه
الشاب عز منير اللي رفع علم فلسطين في الاستاد
يعني بعد ما قبضنا عليه من قلب المدرجات
وبعدها بكام يوم عرضناه على النيابة اللي حبسته 15 يوم
عشان خاطر آ آ
عشان خاطر رفع علم فلسطين
تيجي إنت وتقول حريات وبتاع
خمسة بقى كده..
قبل ما حد من المواطنين يتعاطف مع الشاب عز
خلي بالكم.. عز بيدرس عبري! ..عبري يا جدعان..!
لا بصراحة الصحفي اللي كشف السر ده.. صحفي مخطط كبير
قصدي.. صحفي كشف مخطط كبير
يعني بيقولنا إن عز طالب جامعي بيدرس عبري بجامعة عين شمس..
مصيبة!
طب لما هي مصيبة
ليه جامعة حكومية فاتحة قسم عبري أصلاً؟!
ما علينا
نرجع بقى لوزير الخارجية الأمريكي
أنا مش هجبلك تصريح مفتي الديار المصرية بنفسه
اللواء شوقي علام!
اللي قال احنا في تقدم كبير جدا في مجال حقوق الإنسان
احنا هنجيب حد من مستواك يرد عليك
وزير الخارجية سامح شكري
اللي طلع قال إن
الحكومة لا تفرض قيودا على حرية الرأي والتعبير end of text
وكمان هو إيه اللي فتح السيرة يا عم بومبا إنت
ما احنا حابسين صحفيين.. وهنحبس صحفيين
هو إيه اللي جد يعني عشان يطلع يقول كده؟
جنب إخواتك يا مدى مصر
يعني بذمتكم هو موقع مدى مصر ده يغلى على مصر!
ألف صحة وهنا
ما يتقفل المكتب.. ما هو أصلا الموقع بتاعهم محجوب في مصر
يعني الريس منعه.. ممنوع في مصر
يعني اللي جوة مصر ميعرفش يفتح الموقع أصلا
ولا يشوف ايه اللي بيتنشر عليه
فمفيش ضرر على الشعب لما مكتبهم نفسه يتقفل.. ويتفتش
إيه يعني الأمن اقتحم مكتب مدى مصر
وقفله وحبس الصحفيين اللي شغالين فيه؟
آه فيها إيه لما مقر صحفي ولا إعلامي يتفتش ويتنكت باللي فيه
الدنيا مبتقفش على حد
طب ما الصحفي محمود حسين احنا حابسينه..
إيه اللي حصل يعني.. الجزيرة بطلت تطلع تقارير عادي شغالين
ما عندك بي بي سي.. بنشتم فيها كل يوم.. وبرضه شغالة
وبتعمل تقارير جديدة علينا.. تجبرنا نطلع نرد عليها.. فنشتمها تاني
تعمل تقارير تاني.. فنجبر نطلع نشتمها تاني
وكمان قمع للحريات.. إيه اللي بتتكلموا عنه أصلاَ
إنتوا بتقولوا إيه يا جماعة
ده احنا عندنا أي حد بيطلع يهرتل بأي حاجة ومحدش بيكلمه
بصي استخبي إنت دلوقتي بـ "لا سِيما" بتاعتك دي
عشان بيقولوا إن كابتن أيمن الكاشف بيدور عليكي
ولو عتر فيكي مش هيكفيه كل القطايف واللطايف
يعني إنتوا بتكتموا صوتي أنا في أول الحلقة.. وسايبين دي تتكلم.. ماشي
مشاهدي خمسة بالمصري "القـُـراام"
بعد ما أجبرناكم تشوفوا الفيديو ده.. خمسة بقى كده
سلام عليكم
قلنا إن احنا جايين ندردش.. خمسة كده مع بعض..
الدردشة دي بقى تاخدنا لفين.. زي ما ترسي.. ندقلها
الإجبار..
الإجبار كارثة ومصيبة زيه زي أي كارثة ومصيبة بتحصل في البلد
فالناس اللي بتقول احنا مجبرين على الريس
أو غيرهم اللي بيقول إزاي الريس سايب الحكومة تجبر في خلق الله
هسألك سؤال..
هو الإجبار ده مين السبب فيه؟
الريس.. أبسلوتلي.. لا يا حبيبي..
الشعب هو السبب.. وهو المتسبب.. وهو اللي راضي
زي ما الريس قال: الشعب بيضحك وساكت!
فإنت كمواطن أصلا ولدت مجبور إنك مصري
إلا بعض ولاد الفنانين اللي بيروحوا يخلفوا في أمريكا
ومبيظهروش غير عشان يكلموك عن الوطنية
ويقولك شد الحزام على وسطك..
جاكحشوسطكوا!
الإجبار موجود في حياتنا.. من أصغر مواطن مش باين أصلا
من الفقر والعفرة والتراب اللي عليه
لحد الريس.. اللي بيلمع
أيوة الريس مجبور
مثلا
بيجبر إنه يضيف على حركة اللواءات.. قصدي حركة المحافظين
4 .. 5 مدنيين كده دكاترة ومهندسين وبتاع
عشان الشكل العام يعني
هو ده مش إجبار!
طب تعالى..
مش إنت بتطالب بتأمين صحي.. إنت جيت على حجر الريس
أهو إجباري هتدفع فلوس التأمين
مش إنت يا مواطن مش راضي تحافظ على مية النيل
طب إجباري هتشرب من مية الصرف الصحي وأهو منكم وإليكم
وخلي بالك لو مش عجبك.. روح اشرب من البحر
لا ده مش إفيه ده بجد..
الريس بيحلي مية البحر الأحمر والمتوسط
وإجباري أهالي المدن الساحلية هيشربوا من البحر.. حرفيا
يا جدعان.. ده الإجبار منتشر في كل حاجة
هنيجي بقى ع الريس ونقفش
يعني إنت فاكر إنك هتتفرج على خمسة دردشة وتمشي.. لاااا
ده إنت هتتفرج على حلقة إتجاه إجباري كلها..
وهتخش تعمل لايك وكومنت وتشير الحلقة مع صحابك
عزيزي المواطن
يعني إنت لما تجبر إنك تسمع صوت واحد في الإعلام
بعد الحكومة ما قفلت وحجبت مواقع وجرايد
وحبست صحفيين.. وأجبرت مذيعين تلبس الجلابية
هو ده مش إجبار!
ده إجبار..
بــس في صالحك!
الحكومة خايفة عليك لا تسمع كلمة كده ولا كده تبوظ أخلاقك
وتفتح عينك على حاجات تنغص عليك عيشتك اللي إنت مجبور عليها
يا جدع.. يا جدع ده إنت فالوقت اللي بتقول
إن الفقر أجبرك إنك تكون مش لابس أو مش لاقي تلبس
مع إنك بتلبس يومياً
الريس نفسه مجبور يدير البلد وهو لابس بدلة مدنية
مع إنه بيعشق يلبس بدل تانية خالص
الملخص.. تقول حكمة فرعونية قديمة
إذا تعرضت للإجبار.. ولم تستطع أن تقاوم
فــاســتــمــتــع!
سيبونا يا جماعة بقى من الإجبار ده
وتعالوا نتكلم في إجبار تاني خالص
نتكلم عن قرار الريس بالتمديد لمحافظ البنك المركزي الدكتور طارق عامر
4 سنين كمان
أيوة عامر اللي عوم الجنيه
وخلاه يوصل لأرقام قياسية قدام الدولار
أيوة عامر اللي مبيفكرش في القرارات اللي بياخدها
وسايب الناس وراه على السلم "المتحرك"
فتعالوا ننبسط.. ونتكلم عن اقتصاد الريس
أوووه.. الحمد لله.. أيوة بقى..
احنا بقالنا 10 حلقات في خمسة بالمصري للأسف منكدين عليكم
لكن الحلقة دي مختلفة.. نصها الأولاني ضحك وفرفشة
ونصها التاني أهو أخبار مفرحة
المؤسسات العالمية بتشكر في اقتصاد الريس
والدليل إنه لسة في بورسعيد عامل افتتاحات جديدة..
استنوا.. مش أي افتتاحات.. مش افتتاحات طرق وكباري وبتاع
بعيداً إن "التأبـــين" بقى إجباري
أخيرا بقى المواطن هينبسط
تأمين صحي إجباري.. مشروعات إجباري.. افتتاحات إجباري
ده كتر خير اقتصاد الريس.. إنه سامحلنا بالحاجات دي كلها
بس الريس كان عمال يسأل هي فلوس المشروعات دي جت منين؟
يعني يا نطبع فلوس! والتضخم يزيد
يعني الأسعار تزيد على المواطن
يا نستلف ونبقى مديونين.. ويبقى كل اللي ورانا
نسد في أصل القروض وفوايدها اللي بتوصل مليارات سنويا!
ده في موازنة 2019-2020
زي ما قالت وزارة المالية.. مش أنا اللي قلت
إن الريس بيدعم المواطن
في الصحة والتعليم والتموين والنقل والبنزين والحاجات دي
بـ 328 مليار جنيه.... بـــس!
وفي نفس الوقت.. أكتر حاجتين الريس..بيصرف فيها فلوس البلد
هي السلف والقروض
يعني خد عندك.. في 2020 إنت مجبر تدفع 596 مليار جنيه
عشان تسدد فوائد القروض.. الفوائد بس!!
الفوائد على القروض.. مش القرض نفسه
مش السلفة اللي استلفتها
تعالى بقى.. تعالى
إنت كمان مجبر تدفع 375 مليار جنيه
عشان تسدد أصل القروض
إنت هتوهنا يا عم بكر
طب.. خمسة بقى كده..
أبسطهالك..
إنت نفسك هفتك على طبق بلح.. روحت خبطت على جارك
وقلتله عايز أستلف منك 5 كيلو.. قالك 5 كيلو؟! قلتله آه!
قالك من عيني.. بس بعد شهر ترجعلي نفس الكمية
ده غير إنه كل أسبوع هتجيبلي طبق عجوة….
أهو الـ5 كيلو بلح دول هم القرض اللي لازم نسدده زي ما أخدناه
وطبق العجوة ده.. هو الفوايد.. اللي لازم نسددها زي ما مأخدنهاش
وده مش كلامي ده كلام وزارة المالية نفسها..
يعني تاني..
احنا مجبرين ندفع في 2020..971 مليار جنيه قروض بس..
وإجباري إنك تدفع
خمسة كدة على جنب
البنك المركزي.. اللي رئيسه بيطبع فلوس ده وعوم الجنيه
طلع تقرير في 2018 قال فيه
إن مصر هتفضل تسدد في ديونها لحد سنة 2054
ده لو مستلفناش تاني.. واحنا استلفنا.. واستلفنا كتير..
بصوا
سيبوكم بقى من المسئولين المصريين
اللي واحد طالع يقولك احنا بنطبع الفلوس.. والتاني بيقولك هنستلف
تعالوا بقى نريح قلوبنا.. ونسكن ضميرنا
ونسمع عن اقتصاد الريس.. تاني بس من التقارير الدولية
حتى إنت يا عمرو..!!
يعني بدل ما تقول كلمة حلوة عن اقتصاد الريس
تقول قصاده مشاكل.. ممكن تعمل مخاطر سياسية
ليه يا عمرو ليه؟! .. ليه؟!
طيب مين يوعي الناس ويطمنهم لما إنت هتبطل تطبيل وتقلقهم!
خلاص أمرنا لله نقوم احنا بالدور ده
مش نبطل.. لأ.. نطمن الناس
نقول للناس اطمنوا.. نقول للمواطن اطمن
وده مش بمزاجك.. إنت مجبر إنك تطمئن.. أحسنلك يعني!
وعشان تبقى دايما مطمن
اشترك دلوقتي في قناتك خمسة بالمصري على يويتوب
وفعل جرس التنبيهات
وتابع صفحتي بكر المصري على فيسبوك
وبقية حسابات خمسة بالمصري على فيسبوك وانستجرام وتوتير
الروابط هتلاقوها في التعليقات ووصف الفيديو..
ومتنسوش.. شوف حلقاتنا اللي فاتت وقولنا رأيك..
وشير الحلقة دي مع صحابك.. واستنونا حلقة جديدة كل خميس
سلام